Chess4Net
(c) 2007-2012 No rights reserved
E-Mail: packpaul@mail.ru, packpaul1@gmail.com
Skype:  packpaul1
URL:    http://chess4net.ru
==============================================

Дебют
--------

Chess4Net - это программа для игры в шахматы по Интернету. Она может быть использована как самостоятельное приложение (сокет-версия для Microsoft Windows или Linux), либо в качестве плагина для таких интернет-пейджеров как Skype, Miranda, QIP Infium, Trillian и &RQ. Поддерживаются две разновидности шахмат: классические и вариант случайных шахмат PP Random Chess. Chess4Net поддерживает контроль времени "внезапная смерть" и контроль с инкрементацией времени. Есть также возможность дать партнёру гандикап по времени. Если Вы захотите улучшить своё мастерство, то можно воспользоваться режимом игры с тренировкой. Вы также можете пригласить других контактов проследить за процессом вашей игры с партнёром в реальном времени (режим ретрансляции партий).

Митеншпиль
------------

Установка:

Сокет-версия:
  Разархивируйте архив в любую папку на компьютере.

Плагин для Skype:
  * Windows:
  Есть две возможности. Либо установить из установочного пакета, либо скачать архив и распаковать его в любую папку на компьютере.

  * Linux
  Разархивируйте загруженный архив в папку. Если вы root, обеспечьте конечному пользователю полный доступ к инсталляционной папке.

Плагин для Miranda:
  Разархивируйте архив в директорию плагинов (Plugins) для ИП Miranda и (пере-)запустите его.

Плагин для QIP Infium:
  Разархивируйте архив в директорию плагинов (Plugins) для ИП QIP Infium и (пере-)запустите его.

Плагин для Trillian Pro:
  Разархивируйте архив в директорию плагинов ИП Trillian Pro; зайдите в Trillian->Trillian Preferences..., выберите Plugins и отметьте галочкой Chess4Net_trillian.dll

Плагин для &RQ:
  Разархивируйте папку архива Plugins\ в инсталяционную директорию &RQ (та, в которой находится &RQ.exe)

Как играть:

Сокет-версия:
  1) Запустите Chess4Net.exe
  2) Выберите 'Connect...' ('Подсоединиться...')
  3) Введите свое имя в поле 'Your Nick' ('Ваш ник').
    а) Выберите Server (сервер); сообщите вашему партнёру ваш IP (Чтобы определить IP под Windows, введите 'ipconfig' в Start->Run (Пуск->Запустить...) или в командной строке; Под Linux запустите ./get_ip.pl из терминала); введите № порта (согласуйте его с вашим партнёром).
    б) Выберите Client (клиент); Введите IP или доменное имя, сообщённое вашим партнёром; введите номер порта в Port# (№ порта) (каждая инстанция Chess4Net требуюет своего уникального значения).
  4) Нажмите OK и дождитесь завершения соединения.

Skype:
  * Windows:
  1) Запустите Chess4Net_Skype.exe. Если Skype не запущен, он автоматически будет запущен. Нажмите 'Разрешить доступ', когда появится диалог 'Chess4Net_Skype.exe хочет использовать Skype'.
  2) Когда появится окно со Skype-контактами, выберите партнёра.
  3) Дождитесь завершения соединения.
  
  * Linux
  1) Skype должен быть запущен и пользователь залогинен.
  2) В терминале необходимо перейти к инсталляционной папке, например:
    cd ~/Chess4Net_Skype
  3) Запустить Chess4Net:
    ./Chess4Net_Skype
    
Miranda:
  1) Кликнете правой кнопкой мыши на контакт, с которым вы хотите сыграть в шахматы и выберите 'Chess4Net' из контекстного меню.
  2) Дождитесь завершения соединения.

QIP Infium:
  1) Откройте окно сообщений контакта, с которым вы хотите сыграть в шахматы.
  2) Нажмите на кнопку 'Chess4Net' (под верхним фреймом справа, где отображаются входящие и исходящие сообщения).

Trillian Pro:
  1) Кликнете правой кнопкой мыши на контакт, с которым вы хотите сыграть в шахматы и выберите 'Chess4Net' из контекстного меню, либо откройте окно сообщений и наберите без кавычек "/CHESS4NET".
  2) Дождитесь завершения соединения.
  Для заметки: Chess4Net использует для передачи ходов и др. информации текстовые сообщения. В Trillian Pro отсутствует возможность подавления входящих сообщений, наподобие того, как в ИП Miranda. Поэтому имеет смысл отключить звук на входящие сообщения.

&RQ:
  1) Откройте окно сообщений контакта, с которым вы хотите сыграть в шахматы.
  2) Нажмите кнопку 'Chess4Net' (под верхним фреймом, где отображаются входящие и исходящие сообщения).
  3) Дождитесь завершения соединения.

Все настройки в Chess4Net выполняются через контекстное меню, поэтому, если вы не знаете, что делать дальше, не думайте, сразу же нажимайте правую кнопку мыши.
После нескольких запусков в инсталляционной директории (сокет-версия) или в папке \Chess4Net (интернет-пейджеры) появляется файл Chess4Net_GAMELOG.txt со всеми сыгранными в Chess4Net партиями, пользовательская база ходов (Chess4Net.pos и Chess4Net.mov) и внешние базы ходов (другие файлы с расширениями pos и mov), используемые в тренировочном режиме.

Тренировочный режим:

Тренировочный режим можно включать/выключать в меню Game Options (Опции игры). Пользовательская и внешние базы ходов используются только в тренировочном режиме. Пользовательская БХ содержит все партию, сыгранные пользователем в тренировочном режиме, и данные из неё используются для генерации подсказок с приоритетами в новых тренировочных сеансах. Пользовательская БХ может "самообучаться" на основе сыгранных партий, но также вы можете подключать внешние базы для улучшения качества порождаемых подсказок.

Режим ретрансляции партий:

Во время игры вы можете пригласить других контактов проследить за ходом игры с вашими партнёрами. Для этого необходимо

Miranda:

запустить новую сессию Chess4Net для контакта, которому вы хотели бы ретранслировать партии. Появится диалоговое окно с выбором режима ретрансляции. Вы должны ответить "Да" (если будет выбрано "Нет", будет запущена обычная игровая сессия). После этого выберите игру для ретрансляции (доступно, если играется несколько партий).

Skype:
выбрать из меню Транслировать... Появится список контактов. Выберите контакта, которому вы хотели бы транслировать текущую игру.

После того, как ваш контакт подсоединится, он сможет наблюдать за процессом игры.

Эндшпиль
--------

Chess4Net постоянно улучшается и в принципе вам решать, какие свойства этот игровой клиент будет включать в себя в последующих релизах. Пожалуйста, присылайте все ваши пожелания и/или жалобы на E-mail: packpaul@mail.ru, или ICQ: 98750806, или Skype: packpaul1.
Chess4Net - это компьютерная программа и, как свойственно любой программе, она никогда не будет без багов. Сообщайте о всех багах на packpaul@mail.ru, но сначала смотрите лог изменений.


Как можно помочь?
-----------------
Если вам понравилось играть в Chess4Net, вы можете поддержать его адекватными финансовыми вливаниями на Yandex-Деньги: 41001124111397 или Web Money: 774788633995, либо поблагодарить на сайте http://chess4net.ru. Также вы можете сделать локализацию для нового языка (см. Lang.ini). И, конечно же, ваши свежие идеи не останутся без внимания.

Поздравляю, вы выиграли!
------------------------

"Я хочу эту фичу и хочу её прямо сейчас!!!"
Не проблема. Напишите мне письмо и мы всё обсудим.

"Мне требуется больше внешних тренировочных баз!"
Без проблем. Напишите письмо и тоже обсудим.

"Я хочу внешнюю БД с партиями чемпиона нашего города и моими партиями, сыгранными в Национальном Чемпионате Исландии!"
Почему бы и нет? Вы её можете получить. Напишите мне и мы обсудим также и это.

НАСЛАЖДАЙТЕСЬ!

PP

==============================

Лог изменений
-------------

См. Readme.txt (все комментарии на английском).